# OpenTWEMP Community Browser Beta 2024

---

## ФУНДАМЕНТАЛЬНАЯ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ

### **⭐ Default and Custom Presets for M2TW Mods - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/2](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/2)**

*   **Подготовить пакет предустановок по умолчанию для популярных модификаций M2TW (желательно создать около 100 пресетов)**
    
*   _Реализовать автоматический подбор рекомендаций по выбору предустановок по умолчанию для обнаруженных модификаций_
    
*   **Реализовать интерфейс для ручного конфигурирования предустановок для модов существующих игровых установок пользователя**
    
*   **Реализовать интерфейс для создания собственных пользовательских предустановок для любых модификаций из игровых установок**
    
*   Принять решение о способе распространения пакета предустановок по умолчанию (совместно с программой или отдельно от программы)

**Вспомогательные вопросы:**

*   _Как будет выглядеть данный интерфейс ?_
    
*   _Как пользователь будет использовать интерфейс ?_
    
*   _Как программа будет предоставлять пользователю данный интерфейс ?_
    
*   _Какие сущности будет задействовать данный интерфейс ?_
    
*   _Как программа будет осуществлять доступ к хранилищу мод-пресетов по умолчанию ?_


### **⭐ Extended Content for M2TW Mods - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/6](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/6)**

*   Метаданные предустановки (например, информация о создании пресета и хеш-сумма как атрибут уникальности конкретного пресета)
    
*   Необходимо предоставить способ идентификации необходимого пресета по умолчанию (например, название папки мода по умолчанию)
    
*   Отображение подлинного названия модификации (т.е. как называется модификация, а не то, как ОС идентифицирует её расположение)
    
*   Отображение текущей версии модификации (любые допустимые способы, которые возможны для указания версии модификации)
    
*   Поддерживаемые способы конфигурации запуска модификации (запуск из браузера, скрипты, собственные программы или M2TWEOP)
    
*   Уникальный графический контент, идентифицирующий данную модификацию (логотип и иконка - основные разновидности)
    
*   Уникальный музыкальный трек фонового сопровождения (как правило, это должен быть аудио-трек из главного меню данного мода)
    
*   Ссылки на официальные ресурсы проекта модификации в Интернете (авторы, форумы, социальные медиа и прочее)

Надо извлечь необходимый контент из модификаций и подготовить конфигурации предустановок для ВСЕХ модификаций.

### **⭐ Background Music Playing Support - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/5](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/5)**

*   Реализовать воспроизведение (автоматическое и ручное) предустановленной фоновой музыки при выборе модификации пользователем
    
*   Реализовать интерфейс для приостановки воспроизведения фоновой музыки для выбранной модификации
    
*   Реализовать интерфейс для изменения уровня громкости воспроизведения фоновой музыки в браузере

### **⭐ Full Support of M2TW Config Settings - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/1](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/1)**

*   Необходимо выделить опции конфигурации игры, которые являются известными и которые являются непонятными
    
*   Надо закодировать ВСЕ опции конфигурации игры в отдельной библиотеке для реализации игровой поддержки M2TW
    
*   Определиться, какие значения опций конфигурации игры будут предлагаться в качестве значений по умолчанию
    
*   Реализовать интерфейс для ручной установки значений опций конфигурации мода перед запуском из браузера
    
*   Перенести код игровой поддержки M2TW в отдельный проект библиотеки классов и адаптировать изменения

Примечание: Смотри файл Docudemons 5.4 - "B:\\~TWEMP-MODDING\\M2TW Docudemons 5.4.xlsx"

### **⭐ Mod Configuration via Custom Profiles - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/4](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/4)**

*   Реализовать интерфейс для управления профилями игровых конфигураций пользователя для запуска модификаций средствами браузера
    
*   Обеспечить пользователя средствами для создания, обновления, удаления, импорта, экспорта и бэкапа профилей игровой конфигурации
    
*   Подготовить стандартные профили конфигурации, рекомендуемые пользователям браузера (как минимум, профили для гейминга и моддинга)

### **⭐ Mod Management via Custom Collections - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/3](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/3)**

*   Протестировать механизм пользовательских коллекций и устранить обнаруженные дефекты и ошибки в программе
    
*   Расширить функциональность коллекций функцией изменения содержимого существующей коллекции
    
*   Расширить функциональность коллекций функцией просмотра содержимого существующей коллекции
    
*   Реализовать отображение уникального названия модификации из предустановки вместо технического идентификатора
    
*   Реализовать отображение иконок модификаций слева от названия мода в каждом элементе списка коллекции

### **⭐ Improved GameSetup Detecting - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/9](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/9)**

*   Подумать о возможности реализовать автоматическое обнаружение игровых установок на компьютере пользователя
    
*   Перепроектировать механизм чтения/записи конфигурации игровых установок пользователя на основе сериализации
    
*   Реализовать автоматический подбор рекомендаций по выбору предустановок по умолчанию для обнаруженных модификаций

### **Create Game Saves Package - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/10](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/10)**

*   Реализовать механизм для быстрой упаковки в архив игровых файлов сохранений и журналов для удобства обмена между пользователями
    
*   Вспомогательные расширенные инструментальные средства (экспериментальная поддержка)
    

*   Сделать быстрый снимок-бэкап всех текстовых файлов выбранного мода
    
*   Показать статистику использования игровых лимитов выбранного мода

### **⭐ Change App's Localization Language - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/7](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/7)**

*   Перепроектировать способ изменения языка локализации графического интерфейса программы (использовать файлы ресурсов)
    
*   Приложение должно поддерживать 2 языка локализации программы (английский по умолчанию + обязательно русский)
    
*   Реализовать способ для внедрения поддержки новых языков локализации программы (на усмотрение сообщества)

### **⭐ Change App's Color Style Theme - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/8](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/8)**

*   Разработать надежный способ изменения цветовой темы графического интерфейса программы во время выполнения
    
*   Приложение должно поддерживать 3 темы по умолчанию - стандартная тема, дневная (светлая) тема и ночная (темная) тема
    
*   Расширить стартовый набор цветовых тем вспомогательными темами в стиле игровой цветовой гаммы меню M2TW и RTW
    
*   Реализовать способ для создания новых пользовательских цветовых тем графического интерфейса программы

### **⭐ Add Logging to the Project - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/15](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/15)**

*   Определить наиболее важные события и ошибки, которые следует регистрировать в журнале программы
    
*   Определиться с параметрами журнала регистрации сообщений (размер журнала, расположение, название и т.д.)
    
*   Реализовать унифицированный механизм регистратора сообщений программы (независимый от сторонних реализаций)
    
*   Внедрить сообщения регистратора событий программы в базовую функциональность приложения браузера
    
*   Выбрать оптимальное стороннее решение от существующих поставщиков библиотек журналирования

---

## **СОЗДАНИЕ СООБЩЕСТВА**

### **⭐ Document the README file for the Project - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/18](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/18)**

*   Надо изучить вопрос создания CODE of CONDUCT и реализовать собственный документ для потенциальных участников проекта
    
*   Необходимо предоставить инструкцию по подготовке среды разработки для потенциальных участников проекта
    
*   Необходимо документировать рабочие Git-ветви репозитория для потенциальных участников проекта
    
*   Определиться, какую информацию о проекте следует отслеживать и добавить бейджики в заголовок файла README
    
*   Добавить актуальную информацию о текущем состоянии развития проекта (текущая версия и цели разработки)
    
*   Добавить общую информацию о проекте и обратные ссылки на официальные ресурсы проекта в Интернете

### **⭐ Create OpenTWEMP Logotype Image - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/20](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/20)**

*   Надо создать логотипы для официальных ресурсов проекта в Интернете
    
*   Надо создать обои рабочего стола для демонстраций релизов проекта
    
*   Надо создать иконки различных размеров для использования приложением

Можно использовать существующие наработки в данной области.

### **⭐ Share the Project in Social Media - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/24](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/24)**

*   Форумный раздел в сообществе Империал
    
*   Форумная тема в сообществе Total War Center
    
*   Официальный Discord-сервер сообщества проекта
    
*   Официальные канал проекта на YouTube
    
*   Официальный канал проекта в Telegram

Официальный сайт проекта и приложение должны содержать ссылки на все социальные медиа.

### **⭐ Share Summary for Support of M2TW Mods - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/25](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/25)**

*   Составить полный список поддерживаемых программой модификаций M2TW с указанием ссылок на проекты модов
    
*   Опубликовать указанный список поддержки модов (официальный сайт и форумные представительства)
    
*   Предоставить информацию об обратной связи для разработчиков модификаций M2TW

Рассмотреть возможность генерации вышеуказанной документации (использовать как русский и английский языки)

### **⭐ Create How-To User Guides - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/2](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/2)**

*   Введение в проект OpenTWEMP (видео-запись на русском и английском языках)
    
*   Руководство по установке программы на различных платформах
    
*   Конфигурирование игровой установки и мод-центров M2TW
    
*   Выбор предустановок по умолчанию для модификаций M2TW
    
*   Управление модификациями с помощью функционала коллекций
    
*   Управление профилями конфигурации модификаций M2TW
    
*   Создание собственных предустановок для модификаций M2TW
    
*   Персонализация графического интерфейса программы
    
*   Изменение языка локализации программы

Предпочтительный способ реализации руководств - видео на официальном YouTube-канале проекта.

Приложение должно содержать ссылки на все вышеуказанные официальные руководства проекта.

### **Create OpenTWEMP Website - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/1](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/1)**

*   Общая информация о проекте, в частности Community Browser
    
*   Ссылки на скачивание программы для различных ПК пользователя
    
*   Ссылки на обучающие руководства и справочную документацию
    
*   Ссылки на официальные социальные медиа-ресурсы в Интернете
    
*   Информация о том, как помочь дальнейшему развитию проекта

### **Create Config Settings Reference - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/3](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/3)**

*   Подготовить ориентировочный список настроек конфигурации программы, требующих подробного документирования
    
*   Документировать назначение и способы применения вышеуказанных настроек конфигурации программы
    
*   Определиться с расположением документации (официальный сайт/репозиторий проекта/локальная документация)

### **Support the Project via Donates - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/5](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/5)**

*   Информационные каналы для сбора средств от сообщества

*   Официальный сайт проекта
    
*   Discord-сервер проекта
    
*   Форум Империал
    
*   Форум Total War Center
    

*   Инструменты для сбора средств от сообщества

*   Отечественное сообщество
    

*   Номер карты МИР (Сбербанк)
    
*   Номер электронной карты ЮMoney

*   Зарубежное сообщество
    

*   Кошелек  WebMoney
    
*   Кошелек QIWI
    
*   Кошелек PayPal

### **Display Project's Statistics - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/4](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Website-Project/issues/4)**

*   Общая статистика

*   Процент реализации этапа разработки проекта
    
*   Процент тестового покрытия проекта
    
*   Количество скачиваний программы
    
*   Количество поддерживаемых модов
    
*   Количество участников сообщества в Discord

*   Индивидуальная статистика

*   Время, проведенное пользователем в игре

---

## **ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ**

### **Design Modern Cross-Platform GUI - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/19](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/19)**

*   Принять решение о выборе кросс-платформенного фреймворка графического интерфейса (Avalonia/Uno/MAUI)
    
*   Реализовать базовые элементы управления GUI на основе существующего интерфейса классического приложения
    
*   Реализовать механизм изменения цветовой схемы в новом графическом интерфейсе на основе существующего кода
    
*   Реализовать механизм изменения языка локализации в новом графическом интерфейсе на основе существующего кода
    
*   Подготовить несколько различных виртуальных машин для тестирования обновленного графического интерфейса
    

### **Служба-работник приложения**

*   Попробовать запрашивать количество активных участников на Discord-сервере проекта
    
*   Попробовать проверять доступные обновления программы в репозитории GitHub

### **Локальная база данных приложения**

*   Попробовать отслеживать наиболее популярные моды на основе выбора пользователем модификаций в браузере
    
*   Попробовать отслеживать общее время, проведенное пользователем за игрой в конкретные модификации

---

## **ИНЖЕНЕРНЫЕ ЗАДАЧИ**

### **Create Unit Tests for Code Libraries - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/13](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/13)**

*   Необходимо покрыть модульными тестами фундаментальную функциональность приложения браузера
    
*   Необходимо покрыть модульными тестами функциональность игровой поддержки модификаций M2TW

### **Add Benchmarking the Project - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/16](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/16)**

*   Необходимо реализовать измерение производительности для функциональности обнаружения игровых установок, мод-центров и модификаций
    
*   Необходимо реализовать измерение производительности для автоматической установки пресетов для обнаруженных модификаций пользователя

### **Create CI Pipeline via GitHub Actions - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/21](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/21)**

*   Необходимо автоматизировать запуск процесса построения приложения из исходного кода
    
*   Необходимо автоматизировать запуск процессов автоматизированного тестирования проекта
    
*   Необходимо автоматизировать процесс построения инсталляционных пакетов приложения
    
*   Необходимо автоматизировать процесс обработки результатов запуска CI/CD конвейера проекта

### **Automate App Deployment Configuration - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/22](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/22)**

*   Определиться со списком поддерживаемых приложением целевых платформ и операционных систем
    
*   Принять решение о способе развертывания приложения на компьютере конечного пользователя

### **Provide Delivery for App Builds - [https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/23](https://github.com/dar920910/OpenTWEMP-Community-Browser/issues/23)**

Принять решение о способе поставки артефактов приложения конечному пользователю (как распространять приложение в Интернете ?)

---
